# .i18n/conf.yml

فایل پیکربندی `.i18n/conf.yml` است `i18n.site`

به جز تنظیمات `ignore:` و [`i18`](/i18) `i18n:` فایل پیکربندی به صورت زیر است:

```yaml
upload:
  ext:
    - md
nav:
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
  - i18n: blog
    use: Doc
```

در `.md` آنها، مورد پیکربندی `ext:` از `upload`

## ناوبری بالا

`nav:` های پیکربندی، مربوط به منوی پیمایش در بالای صفحه اصلی.

<img src="//p.3ti.site/1721051426.avif" style="width:320px">

در میان آنها `i18n: home` با `en/i18n.yml`中`home: Home` مطابقت دارد.

به چندین زبان مانند `zh/i18n.yml` ترجمه خواهد شد `en/i18n.yml`

<img src="//p.3ti.site/1721051689.avif" style="width:320px">

پس از اتمام ترجمه، می توانید مقدار `yml` را در ترجمه تغییر دهید، اما کلید ترجمه `yml` را اضافه یا حذف نکنید.

### `use: Toc` قالب تک فایل (با طرح کلی)

: حال پیکربندی `nav`

```
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
```

`use: Toc` به معنای استفاده از رندر `Toc` است که رندر کردن یک الگوی `Markdown` است.

`TOC` مخفف `Table of Contents` است `Markdown`

نشان دهنده مسیر فایل `Markdown` است ( `/` مربوط به دایرکتوری ریشه است `/README.md` `url:` این نام فایل به یک پیشوند بزرگ و یک پسوند کوچک نیاز دارد).

### `use: Md` قالب تک فایل (بدون طرح کلی)

`Md` `Toc` `Markdown` با این حال `Md` الگوی طرح کلی را در نوار کناری نشان نمی دهد.

شما می توانید در پیکربندی بالا به `use: Md` تغییر `use: Toc` ، دوباره در فهرست `md` اجرا `i18n.site` و سپس از URL پیش نمایش توسعه بازدید کنید تا تغییرات را در صفحه اصلی مشاهده کنید.

### بارگیری پیش فرض بدون مسیر پیکربندی

اگر پیشوند مسیر مسیر خاصی که به آن دسترسی دارید در `nav:` فایل `MarkDown` مربوط به مسیر به طور پیش‌فرض بارگیری می‌شود و با استفاده از الگوی `Md` ارائه می‌شود.

به عنوان `Md` `/en/test.md` `nav:` `en` `/test`

اگر این فایل وجود نداشته باشد `/en/test.md` صفحه `404` پیش فرض نمایش داده می شود.

<img src="https://p.3ti.site/1721184299.avif" style="width:360px">

### `use: Doc` قالب چند فایلی

در فایل پیکربندی:

```
  - i18n: blog
    use: Doc
```

نشان دهنده استفاده از `Doc`

`Doc` `MarkDown`

#### پروژه تک (چند فایل)

در بالا حالت تک پروژه ای `Doc` `blog` .

```
  - i18n: blog
    url: blog
    use: Doc
```

##### وقتی url خالی است، مقدار i18n را به طور پیش فرض در نظر می گیرد

اگر ننویسید `url` `url` به مقدار `i18n` اعمال می‌شود.

روش نوشتن بالا معادل داشتن `url: blog` است و فایل مربوط به آن `en/blog/TOC` است.

#### پروژه های متعدد

پیکربندی در `i18n:doc` حالت چند پروژه ای `.i18n/conf.yml` .

```
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
```

<img src="https://p.3ti.site/1721275191.avif" width="320px">

در اینجا `menu: NB demo1,demo2` به معنای استفاده از `NB` برای رندر کردن منوی کشویی است.

`NB` مخفف `Name Breif` است که نشان می دهد منوی کشویی می تواند نام و شعار پروژه را نمایش دهد.

به دنبال آن پارامتر `demo1,demo2` ارسال `NB` شود.
توجه داشته باشید که قبل و بعد از کاما `,` نباید ** وجود `demo1,demo2` باشد : **

برای پارامترهای بالا، فایل فهرست فهرست مربوطه به صورت زیر است:

* `en/demo1/TOC`
* `en/demo2/TOC`

#### فهرست فهرست مطالب TOC

`js` پلاگین `.i18n/hook/after.tran/TOC.js` در انبار آزمایشی اجرا می کند تا فایل فهرست دایرکتوری را بخواند `doc` مطابق با پیکربندی الگو `TOC` تا `json` از طرح دایرکتوری تولید شود `i18n.site`

اگر `doc` قالب استفاده می کنید، باید این افزونه را داشته باشید.

اگر `.i18n` `i18n.site`

این `Doc` فهرست مطالب را بر اساس `json` ایجاد شده ارائه می کند.

##### توضیح مطالب مفصل

مطالب به شرح زیر : `en/blog/TOC`

```
README.md

news/README.md
  news/begin.md
```

##### از تورفتگی برای نشان دادن سطوح استفاده کنید

در بالا `en/blog/TOC` `README.md` در خط اول مربوط به `i18n.site` در تصویر زیر است، که نام پروژه است.

دو خط بعدی همانطور که در تصویر زیر نشان داده شده است.

<img src="https://p.3ti.site/1721097381.avif" style="width:320px">

مربوط به `News` `news/README.md`
مربوط به `Our Product is Online !` است `news/begin.md`

فایل برای نشان دادن رابطه سلسله مراتبی طرح کلی `TOC` دارد و از تورفتگی چند سطحی پشتیبانی می کند.

##### سطح والد فقط عنوان را می نویسد نه محتوا را.

هنگامی که چندین سطح از تورفتگی وجود دارد، سطح والد فقط عنوان را می نویسد نه محتوا را. در غیر این صورت، تایپوگرافی به هم می خورد.

##### پروژه README.md 

مثلاً می توانید محتوا را در `en/demo2/README.md` `README.md` بنویسید.

توجه داشته باشید که محتوای این فایل فهرست مطالب را نشان نمی دهد، بنابراین توصیه می شود که طول آن را محدود کرده و مقدمه ای کوتاه بنویسید.

###### شعار پروژه

همانطور که می بینید `Deme Two` در زیر منوی کشویی و نام پروژه، `Your Project slogan` پروژه وجود دارد :

<img alt="" src="https://p.3ti.site/1721276842.avif">

: مربوط به خط اول است `en/demo2/README.md`

```
# Demo Two : Your Project slogan
```

Project `README.md` محتوای بعد از `:` نقطه اول در عنوان سطح اول به عنوان شعار پروژه در نظر گرفته می شود.

کاربران چینی، ژاپنی و کره ای، لطفاً توجه داشته باشید که باید به جای دوقطه با عرض کامل از دو نقطه استفاده کنید `:`

##### چگونه TOC را به صورت عمده جابجا کنیم؟

فایل باید در دایرکتوری زبان مبدأ قرار گیرد `TOC`

برای مثال، اگر زبان مبدأ چینی است `TOC` در بالا `zh/blog/TOC` است.

اگر زبان مبدأ اصلاح شده باشد، باید `TOC` به زبان خاصی در پروژه به زبان دیگری منتقل کنید.

می توانید به دستورات زیر مراجعه کنید:

```
rsync -av --remove-source-files --include='*/' \
--include='TOC' --exclude='*' en/ zh/
```

لطفاً `en/` و `zh/` در دستور بالا به کد زبان خود تغییر دهید.


